[[Información sobre el videojuego]]
Autor: Programado por Héctor Costa Guzmán
Web: www.hcosta.info
Año: 2011
Lenguaje: Java
Derechos: Código Libre, sólo pido cita sobre autoría, sin derechos sobre las imágenes.
Acciones no disponibles: Arrastre en la última ronda
Opciones disponibles: Cambiar 2 y 7.	
Funcionamiento: Doble clic en el ejecutable LaBrisca.jar
	
A continuación os pongo de qué trata y cómo se juega, cortesía de Wikipedia:
http://es.wikipedia.org/wiki/Brisca
	
[[Breve introducción]]

La brisca es un juego de naipes que se juega con la baraja española. Se puede jugar de a dos, 
de a cuatro (dos parejas enfrentadas) o de a seis (dos equipos de tres jugadores enfrentados), 
pero el juego de a cuatro es el más habitual. Si se juega de a seis se utilizará una baraja 
española normal de 48 cartas y si no, se jugará con una baraja española de 40 (la baraja de 
48 menos los ochos y los nueves).

[[Objetivo]]

Para ganar este juego un jugador debe obtener el mayor número de puntos posible, ganando las 
manos. Las cartas más altas de cada palo son los ases (11 puntos), seguidos de los treses 
(10 puntos) y las figuras (4 puntos para el rey, 3 para el caballo y 2 para la sota).

[[El juego]]

Repartir
Para comenzar el juego se reparten tres cartas a cada jugador. En caso de estar jugando a 
parejas, en algunas variantes del juego los jugadores de cada pareja se intercambian las 
cartas para saber qué tres cartas tiene su compañero. Esto no podrá hacerse jamás en caso de 
estar jugando seis jugadores.

[Asignar triunfo]

Tras haber repartido las cartas, se coloca el mazo de naipes españoles restantes en medio de 
la mesa, se levanta el primero y se coloca boca arriba. El palo de esta carta se considera 
triunfo y las cartas de este palo ganan a las de los demás, por muy altas que sean. En algunas 
variantes del juego se asigna un triunfo por partida, comenzando por los oros. Es decir, en 
la primera es oros; en la segunda, copas; en la tercera, espadas, y finalmente, bastos. Al 
finalizar estos cuatro juegos, gana el que haya tenido más victorias o más puntos sumados 
de las cuatro partidas.

[Dinámica]

Ahora se comienza a jugar. El jugador de la derecha de quien ha repartido pone una carta y 
cada jugador va poniendo otra. Después el jugador de su derecha lanza otra carta y así 
sucesivamente. Si se juega entre dos personas entonces cada jugador debe echar dos cartas 
alternando la jugada.

Subir la carta más alta (asistir) no es obligatorio como en el tute y un jugador puede 
echar voluntariamente una carta inferior si teme, por ejemplo, que el rival se la levante 
con un triunfo. El último jugador en echar será el que ha repartido.

Gana el juego el que eche la más alta y se lleva las cartas, teniendo en cuenta que:

	a) en caso de que todas las cartas sean del mismo palo, gana el que haya puesto la más alta.
	b) en caso de que se echen cartas de diferente palo que no sean triunfo, gana el que haya puesto 
	la carta más alta del palo del que haya echado la primera carta.
	c) en caso de que alguien eche un triunfo, gana el que haya echado el triunfo más alto, 
	independientemente del valor de las cartas de otro palo que se hayan echado.

Tras esto, el jugador que haya ganado la mano recoge las cartas y las coloca boca abajo 
frente a sí. Después los jugadores roban una carta del mazo por turnos, comenzando el que 
haya ganado la mano y siguiéndole los demás en sentido contrario a las agujas del reloj. El 
que haya ganado empezará entonces una nueva mano echando una carta. Se jugará así sucesivamente 
hasta que se acabe el mazo (17 manos si se está jugando de a dos, siete si se está jugando por 
parejas y seis si se está jugando por equipos de tres personas). Después de acabarse el mazo 
los jugadores jugarán las últimas tres manos con las tres cartas que tengan en la mano, sin 
robar carta tras cada mano.

Si la carta que está descubierta para señalar el triunfo es superior a siete, puede ser 
intercambiada por el siete del mismo palo por cualquier jugador que tenga el siete en la mano,
en cualquier momento, incluso mientras se está jugando una mano, siempre que el jugador en 
cuestión haya ganado al menos una mano. En caso de que la carta sea siete o inferior, puede 
intercambiarse por el dos. De cualquier manera esto debe hacerse antes de que se haya empezado 
a robar por última vez.

Al final de la partida, si un equipo tiene en sus manos los tres triunfos más altos que queden 
en el juego, lo dice y recoge todas las cartas, sin que sea necesario jugar las manos, que, por 
otra parte, ganarían igualmente. Esto también puede hacerse cuando a cada jugador le quedan dos 
cartas si se tienen en la mano los dos triunfos más altos que quedan en el juego.

Si un jugador tiene el 1 del palo predominante podrá decir: "arrastro" y todos los jugadores 
que en esa ronda no hayan echado cartas tendrán que echar la mejor carta de su mano empezando 
por el palo predominante en el orden de 3, rey, caballo, sota, 9, 8, 7, 6, 5, 4 y 2.

En el caso de no tener cartas del palo predominante se echará la mejor carta de la mano en un 
orden igual al anterior.

Si por ejemplo, el palo triunfo es el de oros y alguien echa el 1 de oros y dice "arrastro", 
si tu aún no has echado esta ronda y tienes el 3 de bastos, el 1 de espadas y el 1 de copas; 
estarás obligado a echar el 1 de espadas o el 1 de copas, pero si en el mismo caso tienes el 
3 de bastos, el 1 de espadas y el 2 de oros; estarás obligado a echar el 2 de oros porque es 
la carta del palo predominante más alta que tienes

[Ponderación]

Al acabar la partida, cada equipo contará los puntos que ha ganado, contando, como se ha 
explicado anteriormente, 11 puntos por cada as, 10 por cada tres, 4 por cada rey, 3 por cada 
caballo y dos por cada sota. Las demás cartas, aunque pueden haber servido para ganar manos 
no cuentan puntos. El equipo que más puntos consiga vence. Hay que tener en cuenta que todos 
los puntos suman 120, de modo que el que pase de sesenta puntos gana. Puede darse el caso de 
que se empate a sesenta. En algunas variantes del juego ganar por más de cien puntos vale dos 
puntos. Se suele jugar a tres, cinco o siete partidas ganadas.

En algunos lugares de México existe otra forma de ganar. El objetivo es no sumar más de 11 
puntos totales al acabar la partida.